
> 致读者： 博主是一名数据科学与大数据专业大三的学生，一个互联网新人，这篇文章是记录我作为python助教总结的简单题解，**<font color='#e59572'>写博客一方面是为了记录自己的学习过程中遇到的问题和思考，一方面是希望能够帮助到很多和自己一样处于困惑的读者。</font>**
> 由于水平有限，博客中难免会有一些错误，有纰漏之处恳请各位大佬不吝赐教！之后会写大数据专业的文章哦。
> GitHub链接[https://github.com/wfy-belief](https://github.com/wfy-belief)
> **<font color='#e59572'>尽管现在我的水平可能还不太及格，但我会尽我自己所能，做到最好☺</font>**。——天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。
---
# 查验身份证
一个合法的身份证号码由17位地区、日期编号和顺序编号加1位校验码组成。校验码的计算规则如下：

首先对前17位数字加权求和，权重分配为：{7，9，10，5，8，4，2，1，6，3，7，9，10，5，8，4，2}；然后将计算的和对11取模得到值`Z`；最后按照以下关系对应`Z`值与校验码`M`的值：
```
Z：0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
M：1 0 X 9 8 7 6 5 4 3 2
```
现在给定一些身份证号码，请你验证校验码的有效性，并输出有问题的号码。

### 输入格式：

输入第一行给出正整数$$N$$（$$\le 100$$）是输入的身份证号码的个数。随后$$N$$行，每行给出1个18位身份证号码。

### 输出格式：

按照输入的顺序每行输出1个有问题的身份证号码。这里并不检验前17位是否合理，只检查前17位是否全为数字且最后1位校验码计算准确。如果所有号码都正常，则输出`All passed`。

### 输入样例1：
```in
4
320124198808240056
12010X198901011234
110108196711301866
37070419881216001X
```

### 输出样例1：
```out
12010X198901011234
110108196711301866
37070419881216001X
```

### 输入样例2：
```
2
320124198808240056
110108196711301862
```

### 输出样例2：
```
All passed
```

**鸣谢阜阳师范学院范建中老师补充数据**

**鸣谢浙江工业大学之江学院石洗凡老师纠正数据**

### 思路与视频教程
**<font color='#e59572'>慢慢完善</font>**

### 代码
```python
n = int(input())
ans = 0
for _ in range(n):
    s = input()
    # 如果存在字母
    if not s[:17].isdigit():
        ans = 1
        print(s)
        continue
    weight = [7, 9, 10, 5, 8, 4, 2, 1, 6, 3, 7, 9, 10, 5, 8, 4, 2]
    ans_add = sum([int(key) * value for key, value in zip(s[:17], weight)])
    transform = ['1', '0', 'X', '9', '8', '7', '6', '5', '4', '3', '2']
    # 判断合法性
    transform_s = s[:17] + transform[ans_add % 11]

    if transform_s != s:
        ans = 1
        print(s)
if not ans:
    print('All passed')

```